,81-

Quibus modis tutela linitur. Titulus 22.

Onu de tutelae constitutione uectauerimus, de eius so·
tutione quoque tlspieiamus. nem quidquid aliquomodo con·
stituitur, idem aliquomodo etism dissoluitur. soluItnr autern
uela pubertate cum morin turn feminae. puberutem autern
ueteres non solum ex emta boc est ex eo quod XIIII an- o ’
nun impleuerInt‚ set etiam ex bebitn corporis dignoscebant
inque siue babitus corporis ente XIIII ennunr manifestare-
tur, siue quis XIIII ennom impleret, babitus eutem non osten·
teretur, non existimabatur pubes esse, set eum utrumqne
conurreret. hodie euoem piissimus princeps noster (lignum 10
osse suornm tempcnrm castitas putens, iussit idem optinere
quod ism antiquitus in feminis obtenebretur, in quibus setes
uncum inquirebatur, quae XII annis maior esset, cunr habi-
tun corporIs earunr inspicere inhonestum uideretur. putauit
igitur princeps noster impudicum esse habitudinem corporIc15
musculorum inspicere, sicuti in leminis iam uisum erut, et
constitutionem tulitque sanxit pubertatem in munbus post
XIIII annum completum incipere. quod sutem in lerninis
obsernsbrtur suc ordine reliquit, ut a XII enno impleto uiri·

r. mentes esse intellegerentur. l. Praetereo dissoluitur tutela ao
si adrogati sint impuberes eut deportati. interdurn enimcum
proximi sint pubertati, utiquam in noxam incidere possum

 

