‚53-

er alio natarali acu adoptino lilio, filins qnoque consen·
tire dehet cnm uim mortuo eo qui adoptanerit, adoptatus
ineius potestatem sit redigendus, a qno eum genitum ease Ι
per adoptionem fictum est, propterea oportet dum consentire,
ne inuito snus lieres adgnascatur. set ex cornaria si qais ὅ
cnm filium habcst atque ex eo nepotem, hunc alium adoptan-
dam det, non est necesse filium consentire, calane ea quieta

s. dillmcntia. 8. Quinto antem illud commune est. nam si
qnam in adrogationem susceperim nel in adoptionem, sine
per imperatorem, eine apud praetorem uel apud praesidem, 1⁰
dnmmodo extraneos non sit, hunc alii in adoptionem dare
possum. sient enim in plurimis, ita in hoo quoque adrogatio

9· ct adoptio conueniant„ 9. Sexto autem commune est inter
adrogationem et adoptionem, quod in eunucho locum habet.
llaec ante omnia perspecta habeas: eunuchi nomen cnm ge· ra
nerale sit, trifariam accipitur. eunuchorum enim qnidam sunt
spadones, quidam castrati, alii autem thlibiae. et spadones
sont qni propter morbum quendam nel frigiditatem, qnae
membra genitalia adsederit, generare non possunt3 qna tamen
liberati, rnrens generant thlibiac autem sunt qui a suadeam
forta nel amatre testiculorum contritionem passi sunt. ca·
strati demum sunt quibua genitalia membra exsecta sunt.
cnm haec tibi perspecta sint, nida quid inde sequatur. quae·
sitnm est an eunuchus adoptare possit: ct dicendum est ca-
stratum quidem et thlibiam non posse adoptare neque patrem· aa

 

