muor-

putauit praetor in omnibus iuribus subuenire, oapiiali poena

iu pecuniariam mutata et perpetua aetione in annalem: perpe-
tuitatem igitur aetioni seruauit. 1. Non omnis autern aetio,
quae nobis competit, uel quae eontra nos datur, siue iure
eiuili siue praetorio aeque heredibus et in heredes dari solet. 5
etin summa actionum quaedam ex matefioiiS, quaedam ex
eontraotibus naseuntur. actiones ex maleficiis in heredes uon
transmittuntur: est enirn certissima regula aetiones ex ruale-
fieiis poenales in heredes nou dari; ueluti furti, ui benorum
raptorum, iniuriarum, exlege Aquilia. set heredibus dantur, 10
excepta iniuriarum aetione et si qua ei similis inueniatur,
ueluti aetio in fautum, quae tuno competit, eum, uenia non
impetrata, patronus in ius uocatus est. ratio uero manifesta
est ebionim maleficium defuneti bona minuit, tune heres
quoque, quoniam et ipse maleficio laesus est, eodone 15
experietur. id aoeidit in furti aetione et ui bonorum rap-

torum et in notione legis aquiliae. in notione autem iniuri-

arum eum iniuria, qua ego affeetus sum, meam substantiam
non' minuat, merito heres meus, qni non aeque iniuriam
passus est, agere non poterit. idem etin aetione in fautum ⁴20
optinet. actiones autem ex eontraotibus proeul impedimento
heredibus et in heredes dabuntur. aliquando tamen ex eon-
traetu aetio in heredes non eompetit. ut eeee, reni apud te
deposui; deiude dolo tuo omuino periit aut deterior saeta

'l'heuph Autonoes, roe. Ferrini.

 

