— 208-

pinguiorem naturam eis esse indultam, necessarium duxit om·
nino legata fideicommissis adsimilare ut nulla amplius inter
ao sit differentia, εει qnod legatis desit, id ex fideicommissa
mm repleatur natura, ει qnod in legatis amplius sit, id cum
fideicommissis quoque communicetur. set ne contuse et per· ὅ
miscus de legatis et fideicommissis tractantes iu ipsis legum
institutionibus teneras adhuc adulescentum aures in ipso

prooemio difficilioris doctmnae turbemus, opportunum esse du·
umus antea de legatis separatim dicere, et postea do fidei·
commissis mactare, ut utriusque natura seorsim perspecta,1⁰
suptiliorem quandam ει diligentiorem doctrinam eruditi ism
namne εᾶειιειι sine ullu accipiant perturbatione 4. Non so-
lnm antem testatoris uel heremarus, set etiam alienae legari
possunt, non mmeu ut domino snae res auferantur: cogitur
enim heres dominum adire atque de re emenda agere. et si 1⁵
quido· dominus uendere malit, heres cum redemerit, rem
legatario tradit sin aotam nequeat, uolente domiuo, rei pre·
tium legatario praestabit si quis moriens mihi rem legana-
rit‚ cuius commercium non habeo, uon solum ea mihi non
debetur, set neque eius pretium petere possum. qnid enim to
siquis campum Martium mihi legooerit (est autem locus pu-
blicus prope Romam). uel basilicam uel templum nel quae ’
publico usui inseruient, ueluti theatrum arenam circum? om
uia id genus legata nullius momenti sunt. quod autem paullo
anta proposuimus rem adanam mo legare posse tunc demum ue· aa
rum est, cum ego testator ld alienum esse nouerim. nam si
ignorauerim, inutile crit legatum. forsitan enim si scissem

 

