— 347-

crdtas, contra quem uelit in solidum agere. set ex epistula

Hadriani imperatoris compellitur creditor a singulis fideiusso
ribus, qui litis contestatae tempore soluendo sint, partes pe-
tere. ideoque si quis ex fideiussoribus eo tempore non in-
ueniatur soluendo, eius insoluentia ceteros onerat ut eceet
quinque erant fideiussores, eumC aurei deberentur: si omnes
soluendo sint, singuli pro XX aureis conueniuntur: cum
uerum ex eis unus non sit soluendo, eius insoluentia ceteris
damnum adiert; nec enim a quattuor illis singulis XX, set
XXV aurei petentur. set si post litis contestationem con-10
tingat unum ex iis non soluendo fieri, eius, insoluentia oredi-
tori non fideiussoribus nocebit. set et si quis cum uno fide·
iussore agens solidum consequatur, buius solius detrimentum
erit, nequeenim ei cum ceteris fideiussoribus agere permit
tetur, neque cum reo principali, cum non soluendo sit, uti-15.
liter contendet, et merito quidem eiusmodi fideiussor sibi im-
putabit, cum potuerit conuentus ex epistula diui Hadriani ad·
iuuari et efficere ut pro eadem atque in ceteros parte, in se
5. actio daretur. 5. Fideiussores ita obligari non possunt, ut
plus debeant quam debetis, pro quo obligantur. nam fide· 2⁰
iussorum obligatio accessio est, neque plus in accessione esse
. potest quam in re principali. at ex diuerso ut minus debeant
obligari possunt: et itaque si principaliorem i. e. debitor
decem aureos dare spondeat, quinque ab fideiussoribus dari
reete stipulamm, set, si reus principalis quinque spondeat, 2⁵
fideiussor non recte in decem accipitur. item si reus prin-
cipalis pure promiserit, fideiussor sub condicione promittere
potest. at ex diuerso si principalis snb condicione promiserit,

 

