-128-

a. qui usumfructum hahet, id facere permittatur. 2. Qui aedium
usum habat hactenns iuris habere intellegitur, ut ipsc tau-
tum habitet, ncc in alium habitationem transferat. quaesi·
tum est an ei liceat hospitem recipcre et placuit licere. con·
ceditur autsm ei in habitatione uxorem habere et suos libe o
ros et libertos, necnon et ceteras liberas personae, quibus
non miuus quam seruis utitur, ueluti mercenariis. εει si
mulieri usus aedium relictus sit, licet ei libere ibidem cum

smarito hahitare. 3. Slusus serui mihi concedatur, ego ope·
ris tautum ct ministerio eius uti possum, in alium autem id1o
iuris transferre prohibeor. idem est quoque si iumenti usus

t mihi concessus sit. t. Si gregis ueluti ouium usus mihi le·
gatus sit, neque lacte neque agnis neque earum lana uti pos·
sum, cum haec in fructu sint, ct ideo ad usumfructum non
cd usum pertineant set idco tantum confert mihi usus pcc-15
corum, quod ea possim iu fundum meum agere ud eum ster·
curandum, starem autam pecorum fertilem et pinguem fun-

5- dum reddit 5. Si cui hahitatio legata siue alio quo modo
constituta sit, neqne usus id esse uidetur neque ususfructus
set qnasi proprium aliquod ius. quaesitum cst an is qui ha· 20
bitationcm habeat eandem alii locare possit, et, plerisque
iureconsultis negantibus, uno autem Marcello locare permit·
teutc, late est constitutio piissimi principis nostri controuer-
sium decidens et Marcelli propter rerum utilitatem senten·
tium umplona, qua ei uon tantum iu ea degere set et aliis 25

t eam locare conceditur. 6. Sufficit hacc de seruitutibus ει usu-

 

