..156-

momentorum genens ius tontum ciuile nouerst3 deindo cx
praetoris edicto niis formo testamentorum ordinandorum intm·
tuctu est inre enim bonorsrio nulls mancipatio fiebut, set
septem testium signo sufficiebant od praetorium condendum
testamentum. si enim quis testamentum fecisset idque sep- n
tem testium signis signandum curasset, perfeetum erat pruo-
torium testamentum, oum inre ciuili testium signs non essent

t. necmssuiu 3. set cum paullatim tem ex nscio usu bomi-
numquam ox constitutionum emendationibus coeperunt in
unam consonantium ciuile simul nu praetorium ius coniungi, ιο
constitutum est ut uno eodemque tompore, quod ius ciuile
exigebat, septem testibus adhibitis et subscribentibus, quod
constitutiones inuenerunt, et signaculo imponentibus, qnod
praetor ordinauerct‚ testamentum conderetur. impostoris
testamenta ex tripertito iure originem ducunt, er iure scili· ts
oet ciuili, ex diunlibus constitutionibus atque ex praetoris
edicte cr iure enim ciuili descendit ut praesentibus testibus
uno contextu tostomentum condatum secutoris et testium sub·
scriptiones descendunt ex constitutionibus: signsouisetnumerus

uincentium ex edicto praetoris. 4. Omni sutem eiusmodi ob· 2⁰
smustioni quse nd testamento omni munde pungendo omni·
que dolo liberanda pertinet, constitutione piissimi principis
nostri additum estut testator suopte munu heredis nomen
exprimet, bis uerbis: hunc heredem institui. id ni

 

