’- 313 -

a. lensor, qui de solide creditoribus eaueot - 3. Sciendum
autem est inprimis totiens locum huic constitutioni fieri, quo·
tiens libertates in testamento datae siut. quid ergo, siquis
intestatus moriens in codicillis libertates reliquerit, et nemo
ab intestato adire ausus sit? hue quoque sententia constitu-o
tionis trahetur. siquis autem testamentum lecerit et in testa·
mento neminem liberum esse iusserit, setin codicillis liber-

e. tates dederit, procui dubio constitutio locum habebit. 4. Cou-
stitutionis uerba ostendunt tune ei locum esse, cum nemo ab
intestato successor existat; itaque quamdiu incertum sit, au 10
quis heres existat, cessat constitutio. cum autem certum
fiat neminem aditurum, tunc constitutio uim suam exercebit

o. 5. Mortuus est quidam libertates in testamento rehuquens,
minor ad eius hereditatem uocatus est, qui hereditate absti-
nuit, an locus est constitutioni? en contra, quia per in inte ia
gmm restitutionem rursus ad hereditatem uenire potest, con·
stitutio cessabit? et dicimus reete ex constitutione bona pe·
tenti addici, etsi minor, qui hereditate abstinuerit, per iu in-
tegrum restitutionem poenitentia ductus eam recipere possit.
quid ergo si post libertatis beneficium etque bonorum addic- 20
tionem miuor restitutus hereditatem adierit? num quae semel

6. competierrmt libertates reuocabuutur? nequequam. - 6. Haec
autem constitutio libertatium tuendarum causa introducta est:
ergo, si libertates nullae datae siut, nequit locum hebere.
Titius creditores habens, quosdam seruos inter uiuos marm- 25
misit, quibusdam autem mortis causa libertatem dedit, ita,

 

