-167-

norum et castrense peculium. et prima uero haec estquod
de castrensi peculio filiusfamilias testatur, de pagano eutem
non utique. secunda differentia eiusmodi est: natus poter con·
tra filiumfamilias peculium ciuile adimere potest, non autem
mbense tertia differentia est quod si quis e pluribus aes a
ebenum contraxerit et bonorum sustineat a creditoribus uen-
ditionem, ciuile peculium simul uenum it, castrense non item.
estet quarta differentia: si pluribus liberis superstitibus, pu·
ter moriatur, babeat autem abnuis ex iis ciuile et castrense
peculium, ciuile omnium liberorum, qui qnondam fuerint in ιο
potestate, commune erit, castrense eius tantum, qui adquisi-
uerit; quamquem omnis tiliorumsamilias peculia perinde portio
paternae hereditatis esse uideantur, atque seruorum peculia
inbonis dominorum numerantur. quae de castrensibus pe-
cnliisdicta sunt etde illis intellegenda sunt, quae ex con- ro
stitutionibus propter diuersas musas patri non adquiruntur.
praeter eum igitur qui castrense nel quasi castrense babet
peculium, si quisalius filiusfamilias testamentum fecerit, id
inutile est, licet sui iuris taetus decesserit. respicimus enirn
semper tempus mortis, set illud etiam, quo conditum est eo
testamentum, an utroque ternpore testandi quis hebuerit inculta·

1, tem. l. Praeterea nequeunt testari impuberes. scis enim testa·
mentum mentis dici testationem: iudicio antem impubes curet.
neque furiosi testantur quia mente curent. itaque neque im·
pubes neque furiosus testantur, cum alter iudicium nondum sit

 

