-235 -

tas spectari debeat, utrum mortis tempore an editionis. et
magis placuit eam testatoris mortis tempore spectari: itaque
usquead aditionem si quid damni acciderit rerumque di·
minutio siue aucta sint bona, id legatariis qnod ad falcidiam
neque nocebit neque proderit; set utriusque, deminutionis o
nempe et incrementi, effeetus heres sentiet ut ecce: hahe-
hat quis O aureorum patrimonium G legauit: liquet posse
heredem ex lege falcidia XXV aureos retinere, idest qna·
drentem. dilata aditione, quaedam per seruos hereditarios
hereditati sunt quaesita3 nel enim ex partu ancillarum, nel ιο
er fetu pecudum tantum adcessit hereditati, ut heres qna-
drantem sihi hahere possit, neque falcidia opus sit. set cum
placuerit mortis tempus esse spectandum, tnnc autem tem-
poris falcidia opus fuerit, qnod interim accessit heredi pro-
derit: ipse enim nihilominus quartamO aureorum partem re· ra
tinebit, et cetera qnae accesserunt lucro habebit. ex diuerso

id quoqne dispiciamus: cum quis (l aureorum patrimonium
haberet, Lxxv legauit: patet non oportere ex falcidia here-
dem qnartam partem retinere, cum eam ex uoluntate habeat
testatoris. post huius autem mortem ante aditam heredita· ao
tam aedos hereditariae incendio absumptae sunt, aut naufra-
gio res hereditariae perierunt aut serni hereditarii mortni

 

